# Общая концепция построения программы на EO, полученной в ходе транспиляции с языка программирования C

Представленная структура стала возможной из-за использования начальной инициализации объектов, имитирующих переменные языка C.

Транспиляция осуществляется отдельно для каждой единицы компиляции, которая на выходе формирует два файла:

* файл с описанием всех глобальных объектов, к которым относятся абстрактные объекты, полученные при трансформации абстрактных типов данных, глобальных переменных, глобальных описаний функций;

* файл с описанием всех статических объектов, которые трансформируются из описаний статических переменных и функций, расположенных в глобальном пространстве, статических переменных, размещенных внутри функций.

Эти два файла являются базовой заготовкой для дальнейшей сборки после транспиляции всех единиц компиляции проекта. Сама сборка заключается в формировании двух отдельных файлов на языке программирования EO. В первом файле формируется список объектов, в каждом из которых группируется информация из файлов, хранящих информацию о статических артефактах исходной программы на языке C. Количество таких объектов определяется количеством файлов со статическими артефактами. Второй файл собирает информацию о всех глобальных артефактах исходной программы. Она собирается в единый объект `global`. Также в этом файле формируется информация о созданных объектах со статическими данными, что обеспечиват возможность их использования всеми функциями, преобразованными в объекты EO. Сборщик этих файлов может в принципе быть отдельной программой.

При наличии в одной из единиц компиляции функции `main`, она преобразуется в соответствующий объект глобального пространства. А сразу за его описанием следует описание ее запуска. Функция может располагаться в любом месте глобального объекта.

В целом порядок сборки файла с глобальными объектами несущественен. Перед описанием глобального объекта необходимо прописать связи со всеми статическими объектами, а в самом объекте `global` обеспечить их формирование.

Представленная схема обеспечивает полную автономность формирование программы на EO. Объект, запускающий приложение содержит только датаизацию глобального объекта. Он не меняется, оставаясь постоянным независимо от транспилируемого проекта.
